



























Обслуживание и эксплуатация
Этот раздел содержит рекомендации по уходу за септиком, регулярному обслуживанию и правилам эксплуатации для обеспечения долгой и безаварийной работы системы.
1. Периодичность откачки
Рекомендуется проводить откачку и удаление осадка не реже одного раза в год. Для аэробных станций срок может быть сокращён до 6 месяцев в зависимости от интенсивности использования.
2. Уход за системой
- Проверка герметичности всех соединений и уплотнителей.
- Очистка или замена биофильтров и компрессоров (для энерго-зависимых ЛОС).
- Контроль уровня осадка во вторичной камере.
- Проверка работы аэрации и насосного оборудования.
- Очистка вентиляционных труб от загрязнений.
3. Что нельзя сбрасывать в септик
- Жир и масла в больших количествах
- Химические реагенты, агрессивные моющие средства
- Биоматериал (косметика, шерсть, волосы в больших количествах)
- Несгибающиеся предметы (салфетки, памперсы)
- Строительный мусор и песок
4. Предотвращение заиливания и запахов
- Установка механических фильтров на входе.
- Добавление биоактиваторов для ускорения разложения осадка.
- Проветривание помещения люка перед проведением обслуживания.
- Контроль уровня грунтовых вод и корректировка системы анкеровки.
5. Сезонная консервация
Перед зимним периодом:
- Полностью опорожнить камеры от осадка и воды.
- Обесточить и отсоединить электропитание компрессоров.
- Закрыть люки утеплительными материалами.
- Проверить целостность корпуса и при необходимости провести ремонт.
